# Интерпретатор для грамматик G_0

Интерпретатор принимает на вход файл с расширением .g0, в котором описана грамматика (правила построения в grammatics.md)

Интерпретатор запускается через bash-скрипт interpreter. Для того, чтобы узнать опции интерпретатора, воспользуйтесь флагом -h.

## Установка

Для установки необходимо:

1. Склонировать репозиторий
2. Установить пакеты в requirements.txt

## Описание грамматики

Общий вид программы:

```grammar
T = { A, B, C, ... };
N = { A, B, C, ... };

LHS_1 >> RHS_1;
LHS_2 >> RHS_2;
...
LHS_k >> RHS_k.
```

Пару **важных** моментов:

1. Все whitespace символы игнорируются интерпретатором.
2. Важно заканчивать перечисление правил точкой.
3. Символы: ";", ",", ".", "{", "}", ">", "\\", "\_", "'" - заблокированы, однако можно к символам добавлять "'" справа. Кроме того, поддерживаются нижние индексы, как в LaTex. Например:

A_{right}

Символ A с нижним индексом right. К таким словам тоже можно добавлять штрихи:

B_{12}'


5. В рамках этой программы считается, что грамматика вычисляет аргументы $x_1$, $x_2$, ..., $x_n$ и получает $y$, если и только если строку $y$ можно получить из строки $\\S x_1\#x_2\#...\#x_n\\!$, путем применения правил грамматики.

7. Считается, что \\S - начальный символ грамматики, \\! - конечный символ, \\E - обозначение для пустой строки.

## Графический режим 

У интерпретатора есть графический режим (написано на Qt), в котором можно посмотреть промежуточные результаты при данных входных данных. Если в таком режиме кол-во аргументов больше одного, то они разделаются пробелом. 
(*Note*: в этом режиме есть две панели слева и справа, чтобы выдвинуть левую, потяните курсором за левую сторону окна)

Запуск графического режима:
```bash
./interpreter <file> --gui
```

## Тестирование

Некоторые тесты представлены в папке *tests*. Код тестируется при помощи *pytest*. Для тестирования используется команда:
```bash
PYTHONPATH=src python -m pytest --cov src tests
```
в корневой папке проекта.

